在这段视频中我们将学习关于更新变量的知识
运用到 Just-Java 应用中
一旦建立了一个变量我们就可以使用赋值运算符修改它的值
在之前我们创建变量时已经学到了
格式是把变量名放在左边 接着是等号
然后是一个新的值
这条语句也和其他一样以分号结束
这一行表示
我们把3这个新值赋值给 quantity 变量
还是使用盒子做比喻 int quantity =2； 创建了新的
名为 quantity 的变量并把2放进去了
当我们说 quantity=3； 我们将一个新值3放入变量
同时拿出旧值
因为变量一次只能容纳一个值
当我们说 quantity=4；
这时我们将一个新值4放进变量
把之前的3拿出来
之后当我们说 quantity=5； 我们为变量定义了新值
注意我们只需要指定一次变量的数据类型
在这里就是整型
在后面的几行代码引用这个变量
我们不需要指定数据类型
如果我们在第二行又写 int
这时电脑认为我们想创建另外的 quantity 变量
然而 我们不允许在同一个地方创建两个名字相同的变量和
同样的方法 这可能报错
所以当我们声明一个变量 你需要指定数据类型
当你更新它 你不需要指定数据类型
现在我要打开 MainActivit y的Java文件并修改
increment 方法来适应更新变量的方法
当+按钮被点击就会触发这个方法 并且
我要把 quantity 变量初始化为2
之后我讲加一行代码来更新 quantity 变量为3
之后我们在屏幕上演示最终 quantity 变量
当我们在设备上运行它
如果我点击+按钮 它更新 quantity 为3
这是因为最终值 quantity 变量为3
当我们想要在屏幕上演示时
我们怎么知道应用不是直接跳到将值设置成3这一行呢？
好的 我们可以使用前面介绍的调试工具
来检查 quantity 变量在每一行的值
让我们在 increment 方法的第一行添加一个断点
然后我以调试模式运行应用
好的 Android Studio 说debugger(调试器)已连接好
我可以点击这个 Debug 选项卡来打开Debug调试窗口
现在当我点击+按钮 它触发 increment 方法
25行的断点
此时第一行已经被执行 所以
我们已经创建了值为2的 quantity 变量
如果我们跳到下一行
这时 quantity=3 ;就已经被执行 并且
我们的却看到 quantity 变量已经变为3了
这时应该把它显示到屏幕上了
我们只是点击 Resume 继续运行应用
然后可以看到屏幕上的值已经变为3了
我将给你演示更多的例子关于更新 quantity 变量
尽管从应用功能的角度来看
点击+按钮增加不止一杯咖啡
没有多大意义
但从代码角度看如果你愿意 你可以添加几行
代码来多次更新变量
然后以调试模式再次运行应用
如果我点击+按钮 断点就被触发
如果我跳到下一行 然后第一行已经执行完了
我们已经创建了一个初始值为2的 quantity 变量
我们继续到下一行 quantity 更新为3
下一步 quantity 变量变成4然后5
如果我点击 Resume继续执行
屏幕最终将更新显示 quantity 的最新值 也就是5
现在请你在计算机上修改 MainActivity 中的 increment 方法
然后使用debugger(调试器)逐步执行
来验证 quantity 变量被如预期更新
然后对 decrement 方法重复上面的步骤
在那个方法里 将 quantity 变量初始化为2
然后更新它从而减少到一杯咖啡
当你在设备上运行时 应用打开了
开始的数量是2
如果你点击—按钮 这时数量减少为1
如果你点击+按钮它变为3
这块的数量选择器不如我们想的那样 不过
我们只是在一个时间内学习了一个概念
慢慢构建正确的功能
现在你可以关联任意的行为
为 ORDER 按钮 用为最终也要改变
当我们做完这些 请勾选复选框